CROCODILE GÉANT
[ Giant Crocodile ]
Bête de taille TG, sans alignement
Classe d'armure 14 (armure naturelle)
Points de vie 85 (9d12 + 27)
Vitesse 9 m, nage 15 m
FOR
21 (+5)
 
DEX
9 (-1)
 
CON
17 (+3)
 
INT
2 (-4)
 
SAG
10 (+0)
 
CHA
7 (-2)
Compétences Discrétion +5
Sens Perception passive 10
Langues -
Puissance 5 (1800 PX)
Retenir son souffle. Le crocodile peut retenir son souffle durant 30 minutes.
ACTIONS
Attaques multiples. Le crocodile réalise deux attaques : une de morsure et une de queue.
Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +8 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 21 (3d10 + 5) dégâts perforants, et la cible est agrippée (DD 16 pour s'échapper). Jusqu'à ce que la lutte se termine, la créature est entravée, et le crocodile ne peut pas mordre une autre cible.
Queue. Attaque au corps à corps avec une arme : +8 au toucher, allonge 3 m, une cible qui n'est pas agrippée par le crocodile. Touché : 14 (2d8 + 5) dégâts contondants. Si la cible est une créature, elle doit réussir un jet de sauvegarde de Force DD 16 pour ne pas être jetée au sol.

