
DRAGON ROUGE, ADULTE
[ Adult Red Dragon ]
Dragon de taille TG, chaotique mauvais
Classe d'armure 19 (armure naturelle)
Points de vie 256 (19d12 + 133)
Vitesse 12 m, escalade 12 m, vol 24 m
FOR
27 (+8)  DEX
10 (+0)  CON
25 (+7)  INT
16 (+3)  SAG
13 (+1)  CHA
21 (+5)
Jets de sauvegarde Dex +6, Con +13, Sag +7, Cha +11
Compétences Discrétion +6, Perception +13
Immunités aux dégâts feu
Sens vision aveugle à 18 m, vision dans le noir à 36 m, Perception passive 23
Langues commun, draconique
Puissance 17 (18000 PX)
Résistance Légendaire (3/jour). Si le dragon échoue à un jet de sauvegarde, il peut choisir à la place de le réussir.

ACTIONS
Attaques multiples. Le dragon peut utiliser sa Présence effrayante. Il réalise ensuite trois attaques : une avec sa morsure et deux avec ses griffes.

Griffes. Attaque au corps à corps avec une arme : +14 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 15 (2d6 + 8) dégâts tranchants.

Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +14 au toucher, allonge 3 m, une cible. Touché : 19 (2d10 + 8) dégâts perforants plus 7 (2d6) de feu.

Queue. Attaque au corps à corps avec une arme : +14 au toucher, allonge 4,50 m, une cible. Touché : 17 (2d8 + 8) dégâts contondants.

Présence effrayante. Chaque créature choisit par le dragon, se trouvant à 36 mètres de lui et consciente de sa présence, doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 19 ou être effrayée pendant 1 minute. Une créature peut retenter le jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant fin l'effet qu'elle subit. Si le jet de sauvegarde d'une créature est réussi ou que l'effet qu'elle subit se termine, celle-ci devient immunisée à la Présence effrayante du dragon pendant les prochaines 24 heures.

Souffle de feu (Recharge 5-6). Le dragon exhale des flammes dans un cône de 18 mètres. Toutes les créatures dans la zone doivent réaliser un jet de sauvegarde de Dextérité DD 21, subissant 63 (18d6) dégâts de feu si le jet de sauvegarde est raté, ou la moitié des dégâts en cas de réussite.

ACTIONS LÉGENDAIRES
Le dragon peut exécuter 3 actions légendaires, en choisissant parmi les options suivantes. Une seule action légendaire peut être utilisée à la fois, et seulement à la fin du tour d'une autre créature. Le dragon récupère les actions légendaires dépensées au début de son tour.

Attaque avec la queue. Le dragon réalise une attaque avec sa queue.

Détection. Le dragon réalise un jet de Sagesse (Perception).

Attaque Ailée (coûte 2 actions). Le dragon bat des ailes. Chaque créature située à 3 mètres de lui doit réussir un jet de sauvegarde de Dextérité DD 22 ou subir 15 (2d6 + 8) dégâts contondants et tomber à terre. Le dragon peut ensuite s'envoler et parcourir jusqu'à la moitié de son déplacement en vol.

Une odeur de soufre et de roche volcanique enveloppe un dragon rouge, dont la silhouette se reconnaît à ses cornes et sa crête dorsale aiguisées. De la fumée s'échappe en permanence de son museau incurvé, et des flammes dansent dans ses yeux lorsqu'il se met en colère.
Monster Manual (SRD) D&D 5 › Monstres

image
