DRAGON NOIR, ANCIEN
[ Ancient Black Dragon ]
Dragon de taille Gig, chaotique mauvais
Classe d'armure 22 (armure naturelle)
Points de vie 367 (21d20 + 147)
Vitesse 12 m, nage 12 m, vol 24 m
FOR
27 (+8)
 
DEX
14 (+2)
 
CON
25 (+7)
 
INT
16 (+3)
 
SAG
15 (+2)
 
CHA
19 (+4)
Jets de sauvegarde Dex +9, Con +14, Sag +9, Cha +11
Compétences Discrétion +9, Perception +16
Immunités aux dégâts acide
Sens vision aveugle à 18 m, vision dans le noir à 36 m, Perception passive 26
Langues commun, draconique
Puissance 21 (33000 PX)
Amphibien. Le dragon peut respirer aussi bien dans l'air que sous l'eau.
Résistance légendaire (3/jour). Si le dragon échoue à un jet de sauvegarde, il peut choisir de quand même le réussir.
ACTIONS
Attaques multiples. Le dragon peut utiliser sa Présence terrifiante. Puis il réalise trois attaques : une attaque de morsure et deux attaques avec ses griffes.
Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +15 au toucher, allonge 4,50 m, une cible. Touché : 19 (2d10 + 8) dégâts perforants + 9 (2d8) dégâts d'acide.
Griffes. Attaque au corps à corps avec une arme : +15 au toucher, allonge 3 m, une cible. Touché : 15 (2d6 + 8) dégâts tranchants.
Queue. Attaque au corps à corps avec une arme : +15 au toucher, allonge 6 m, une cible. Touché : 17 (2d8 + 8) dégâts contondants.
Présence terrifiante. Chaque créature que le dragon choisit, se trouvant au maximum à 36 mètres de lui et consciente de sa présence, doit réussir un jet de sauvegarde de Sagesse DD 19 ou être effrayée pendant 1 minute. Une créature peut retenter son jet de sauvegarde à la fin de chacun de ses tours, mettant un terme à l'effet qui l'affecte si elle réussit. Si le jet de sauvegarde d'une créature est un succès ou si l'effet prend fin pour elle, la créature est immunisée à la Présence terrifiante du dragon pour les prochaines 24 heures.
Souffle d'acide (Recharge 5-6). Le dragon crache un jet d'acide dans une ligne de 27 mètres de long et de 3 mètres de large. Chaque créature dans cette ligne doit effectuer un jet de sauvegarde de Dextérité DD 22, et subit 67 (15d8) dégâts d'acide en cas d'échec, ou seulement la moitié des dégâts en cas de jet de sauvegarde réussi.
ACTIONS LÉGENDAIRES
Le dragon peut effectuer 3 actions légendaires, au choix parmi les options suivantes. Une seule action légendaire peut être utilisée à la fois et uniquement à la fin du tour d'une autre créature. Le dragon récupère les actions légendaires dépensées au début de son tour.
Détection. Le dragon effectue un jet de Sagesse (Perception).
Attaque avec la queue. Le dragon effectue une attaque avec sa queue.
Attaque avec les ailes (coûte 2 actions). Le dragon bat des ailes. Chaque créature située à 4,50 mètres ou moins du dragon doit réussir un jet de sauvegarde de Dextérité DD 23 sous peine de subir 15 (2d6 + 8) dégâts contondants et être jetée à terre. Le dragon peut ensuite s'envoler de la moitié de sa vitesse de vol.
Monster Manual (SRD) D&D 5 › Monstres



