MOLOSSE INFERNAL
[ Hell Hound ]
Fiélon de taille M, loyal mauvais
Classe d'armure 15 (armure naturelle)
Points de vie 45 (7d8 + 14)
Vitesse 15 m
FOR
17 (+3)
 
DEX
12 (+1)
 
CON
14 (+2)
 
INT
6 (-2)
 
SAG
13 (+1)
 
CHA
6 (-2)
Compétences Perception +5
Immunités aux dégâts feu
Sens vision dans le noir à 18 m, Perception passive 15
Langues comprend l'infernal mais ne peut pas le parler
Puissance 3 (700 PX)
Odorat et ouïe aiguisés. Le molosse a l'avantage aux jets de Sagesse (Perception) faisant appel à l'odorat ou à l'ouïe.
Tactique de groupe. Un molosse a l'avantage aux jets d'attaque contre une créature si au moins l'un de ses alliés est à 1,50 mètre ou moins de la créature et n'est pas incapable d'agir.
ACTIONS
Morsure. Attaque au corps à corps avec une arme : +5 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 7 (1d8 + 3) dégâts perforants plus 7 (2d6) de feu.
Souffle de feu (Recharge 5-6). Le molosse exhale des flammes dans un cône de 4,50 mètres. Toutes les créatures dans la zone doivent réaliser un jet de sauvegarde de Dextérité DD 12, subissant 21 (6d6) dégâts de feu si le jet de sauvegarde est raté, ou la moitié des dégâts en cas de réussite.
Fiélons cracheurs de feu à la silhouette canine, les molosses infernaux sont communément au service de créatures maléfiques qui les utilisent comme compagnons ou chiens de garde.
Monster Manual (SRD) D&D 5 › Monstres



