TRITSIR
Humanoïde (humain) de taille M, loyal mauvais
Classe d'armure 10 (13 avec armure de mage)
Points de vie 90 (12d8 + 36)
Vitesse 9 m
FOR
14 (+2)  DEX
10 (+0)  CON
16 (+3)  INT
14 (+2)  SAG
10 (+0)  CHA
16 (+3)
Jets de sauvegarde Sag +3, Cha +6
Compétences Arcanes +5, Persuasion +6, Religion +5, Tromperie +6
Résistances aux dégâts tranchant d'attaques non magiques non réalisées avec des armes en argent
Sens vision dans le noir à 18 m, Perception passive 10
Langues commun, infernal, abyssal
Puissance 7 (2900 PX)
Sorts innés. La caractéristique de Sorts innés de Tritsir est le Charisme (jet de sauvegarde contre ses sorts DD 14). Il peut lancer de manière innée les sorts suivants, sans avoir besoin de composantes matérielles :

À volonté : armure de mage (personnel uniquement), communication avec les animaux, lévitation (personnel uniquement), modification d'apparence, oeil magique
1/jour chacun : cage de force, doigt de mort, esprit faible
Sorts. Tritsir est un lanceur de sorts de niveau 17. Sa caractéristique d'incantation est le Charisme (sauvegarde contre ses sorts DD 14, +6 au toucher pour les attaques avec un sort) et il regagne ses emplacements de sorts dépensés lorsqu'il finit un repos court ou long. Il connait les sorts de sorcier suivants :

Sorts mineurs (à volonté) : amis, décharge occulte, illusion mineure, main de mage, vaporisation de poison
Niveaux 1 à 5 (4 emplacements de niveau 5) : bannissement, cercle magique, colonne de flamme, convocation de diable *, mains brûlantes, mur de feu, nuage puant, rayon ardent, représailles infernales, suggestion
Chance du ténébreux (Recharge après un repos court ou long). Lorsque Tritsir fait un jet de caractéristique ou de sauvegarde, il peut ajouter un d10 au jet. Il peut le faire après avoir lancé le dé, mais avant que les effets du jet ne soient annoncés.

ACTIONS
Masse d'armes. Attaque au corps à corps avec une arme : +3 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 3 (1d6) dégâts contondants plus 10 (3d6) dégâts de feu.

Tritsir est un ancien commerçant de forte corpulence qui a noué un pacte avec l'archidiable Dispater afin d'obtenir des capacités de sorcier. C'est lui qui mène la lutte contre les druides d'Azilian pour le compte des dirigeants de cette province. Il est toujours accompagné de son diablotin Drux.
Créations D&D 5 › Monstres

image
