GRAISSE
[ Grease ]
niveau 1 - invocation
Temps d'incantation : 1 action
Portée : 18 mètres
Composantes : V, S, M (une noix de beurre ou un peu de couenne de porc)
Durée : 1 minute
Une graisse visqueuse recouvre le sol sur un carré de 3 mètres de côté centré sur un point à portée, transformant cette zone en terrain difficile. 
Lorsque la graisse apparaît, chaque créature se tenant debout dans la zone doit réussir un jet de sauvegarde de Dextérité sous peine de tomber à terre. Une créature qui entre dans la zone ou y termine son tour doit également réussir un jet de sauvegarde de Dextérité si elle ne veut pas tomber par terre. 
Player´s Handbook (SRD) D&D 5 › Sorts ; Magicien
