VAGUE
Arme (trident), légendaire (nécessite un lien avec une créature qui vénère une divinité de l'océan)
Confiné dans le donjon de la Montagne de la Plume Blanche, ce trident est une arme raffinée ornementée de représentation de vagues, de coquillages et de créatures marines. Bien qu'il faille vénérer une divinité de la mer pour se lier avec cette arme, Vague accepte avec joie les nouveaux convertis. 
Vous gagnez un bonus de +3 aux jets d'attaque et de dégâts effectués avec cette arme magique. Si vous effectuez un coup critique avec elle, la cible subit un montant de dégâts nécrotiques supplémentaire égal à la moitié de ses points de vie maximums. 
L'arme fonctionne également comme un trident de domination des poissons et une arme vigilante. Elle peut conférer les avantages d'un capuchon de respiration aquatique tant que vous la tenez, et vous pouvez l'utiliser comme un cube de force en choisissant vous-même l'effet plutôt qu'en pressant l'une des faces du cube pour le sélectionner. 
Conscience. Vague est une arme magique neutre qui possède une Intelligence de 14, une Sagesse de 10 et un Charisme de 18. Elle peut entendre et possède la vision dans le noir à 36 mètres. 
L'arme communique par télépathie avec son porteur et peut parler, lire et comprendre l'aquatique. Elle peut également parler avec la faune aquatique comme si elle utilisait le sort communication avec les animaux, utilisant la télépathie pour entraîner son porteur dans la conversation. 
Personnalité. Lorsqu'elle s'agite, Vague a l'habitude de fredonner des mélodies qui vont du chant traditionnel marin aux hymnes sacrés dédiés aux dieux des océans. 
Vague poursuit avec zèle son désir de convertir les mortels à l'une des religions dédiées à l'un des dieux de l'océan, et d'expédier les athées six pieds sous terre. Un conflit peut survenir si son porteur ne parvient pas à suivre les objectifs que s'est fixée l'arme. 
Le trident ressent un attachement nostalgique pour le lieu où il a été forgé, une île désolée appelée Forgetonnerre. Un dieu de l'océan y a emprisonné une famille de géants des tempêtes, et les géants forgèrent Vague comme preuve de dévotion - ou acte de rébellion - envers ce dieu. 
Vague a encore un certain doute sur sa propre nature et sur sa raison d'être. Malgré toute sa dévotion envers les dieux de l'océan, Vague a peur qu'elle soit destinée à provoquer la chute de l'un d'entre eux. Ce destin est quelque chose que Vague pourrait ne pas être capable d'éviter. 
Dungeon Master´s Guide D&D 5 › Objets magiques
